TREINDIENSTLEIDER-SIMULATOR. (c) 2007, Daan Goedkoop.

CHANGELOG:
11 augustus:
- Een trein kan berekenen op welke sporen hij staat
- Een meetpunt kan bepalen of een trein binnen bereik is of niet.
- Een trein kan wachten totdat de vertrektijd bereikt is.
- Een autovoorsein kan zijn seinbeeld aanpassen aan het hoofdsein
- Een autosein kan zijn seinbeeld aanpassen naar het meetpunt, en naar de
  vooruitliggende rails.
- Een trein kan wegrijden, de seinen lezen en bij een station stoppen
- Een trein kan naar een andere trein toe rijden en vlak voor deze stoppen.

12 augustus:
- Een trein kan in het procesplan kijken of we bij dit station echt moeten
  stoppen
- Een trein kan aan de erop volgende trein vastkoppelen
- Een trein kan omkeren
- Een trein kan een rijplan inlezen.
- Een trein kan een deel van zich loskoppelen en dat deel een nieuw rijplan
  geven, of een sternummer.
- Een trein die niet bestuurd kan worden zal automatisch maximaal remmen.
- We kunnen een wagon- en lokomotiefset inladen.
- Een trein werkt zijn vertragings-info bij. Zowel bij vertrek als bij aankomst.
- Bij het halteren en kopmaken minimumtijden ingevoerd. (1+1 minuut resp. 5+1)
- Een nieuwe trein die niet weet wat 'ie moet krijgt een sternummer.
- We kunnen nieuwe treinen creëren met het verschijnplan

13 augustus:
- We kunnen flankbotsingen herkennen.
- Treinnummer-herkenning uit het PpMeetpunt gesloopt. Is een taak van de
  echte trdl-software. Die moet aan de hand van wel/niet-bezet de treinnummers
  van blok naar blok verschuiven.
- Wissels kunnen worden omgezet. Er is een kans van 1/1000 dat een wissel niet
  goed werkt, dan duurt het maximaal 5 minuten voordat hij eindelijk is
  omgezet.

14 augustus:
- Laatste loodjes van het fysieke deel. Sporen kunnen worden geladen.
- Testen & Bugfixes.
- Weergavegedeelte verder voorbereid, inclusief weergave, procesplan, TNV, ...
- Een elektrische trein kan alleen rijden op geëlektrificieerde rails.
- Bij een botsing niet afsluiten, maar de treinen voor eeuwig stilzetten.

15 augustus:
- Verdere bugfixes. Al het bovenstaande werkt juist.
- Treinnummervolging geïmplementeerd.

18 augustus:
- TNV verbeterd: werkt nu ook als tussen twee meetpunten geen sein staat.
  Treinnummers worden altijd totaan het laatste meetpunt voor het volgende sein
  doorgeschoven.
- Losgekoppelde treindelen kunnen ook omgekeerd worden. Zo kan het voorste deel
  onder het oude nummer verderrijden en het achterste deel onder een nieuw
  nummer terugrijden, en omgekeerd.

19 augustus:
- Bij verschijnen kan geen label maar een plaatsnaam worden aangegeven.
  Beginnend bij deze plaats worden de rijplanregels ingeladen.

20 augustus:
- Verschijnplan aangepast. Toegevoegd:
  - Code aan het begin van de regel. 'vs' is verschijnregel, 'vd' is verdwijnen.
  - Bij 'vs' aan het einde van de regel twee nieuwe parameters.
	 treinweg_naam: string en treinweg_wachten: integer;
  - Bij 'vd' wordt enkel een railnaam opgegeven. Heeft de *achterkant* van een
	 trein deze rail bereikt, dan wordt deze trein gewist.
- Bugfix: plaats achterkant trein berekenen gaat nu ook goed als de trein op
  meerdere rails tegelijk staat
- Bij een stationnement kunnen speciale acties in meerdere regels onder elkaar
  staan, om bijvoorbeeld gecompliceerde splitsingen te kunnen uitvoeren, of voor
  de TRDL om een stilstaande trein te kunnen keren / splitsen e.d.
- Nog een paar bugfixes
- Berichten wanneer een trein voor rood staat, of op een niet-geëlektrificeerd
  spoor stil komt te staan.

22 augustus:
- Berichtsysteem een beetje verbeterd
- Mogelijkheden geschapen om treinen beter opdrachten te kunnen geven, treinen
  voorzichtig door rood te kunnen laten rijden, en treinen die door rood zijn
  gereden voorzichtig weer verder te laten rijden.

23 augustus:
- Hoofdvenster geprogrammeerd
- Meer berichten ingebouwd

24 augustus 2007:
- Alle resterende berichten ingebouwd
- Bugfix in de rijd-code - treinen stoppen nu weer bij stations zonder 30
  seconden lang <10 km/u te rijden.

30 juni 2008:
- Halteringstijden wat aangepast en nu ook seconde-precies

1 juli:
- Rijrichtingsvelden toegevoegd.

2 juli - 9 juli:
- Fix: Timermechaniek aangepast zodat het snel laten lopen van de simulatie ook
  echt snel gaat.
- Fix: Voorsein zoekt automatisch bijbehorend hoofdsein. De oude methode werkte
  niet als tussen voorsein en hoofdsein een wissel lag.

10 juli:
- Fix: Trein kan nu ook optrekken als de aanzetkracht relatief klein is.
- Fix: Crash verholpen als een trein over een punt rijdt waar twee beginpunten
  of twee eindpunten van rails aan elkaar zitten
- Fix: Treinen rijden nu correct verder na op een station te zijn gestopt
- Fix: Treinen rijden nu correct verder na door rood te zijn gereden

11 juli:
- Bij verschenen treinen wordt het treinnummer meteen geregistreerd en
  verschijnt vanzelf in beeld.
- Bij automatische seinen kan nu een rijrichting worden opgegeven. Het sein
  wordt dan niet op groen gezet als niet de betreffende rijrichting is
  ingesteld. Zo wordt bij enkelspoorbeveiliging voorkomen dat twee treinen naar
  elkaar kunnen worden geleid, en bovendien ...
- Fix: ... werkt daardoor TNV nu ook goed op trajecten met
  enkelspoorbeveiliging.
- Fix: Treinen rijden nu correct verder na het eerste hoofdsein of bord dat
  een snelheid oplegt.
- Fix: De seconden van de minimale wachttijd bij stations worden nu correct
  ingelezen.
- Fix: Crash verholpen als een trein over een punt rijdt waar twee beginpunten
  of twee eindpunten van rails aan elkaar zitten (zelfde probleem nog eens op
  een andere plaats)

12 juli:
- Fix: Erlaubnis-systeem aangepast. Het vrijgeven moet nu expliciet gebeuren en
  kan alleen worden gedaan door degene die de Erlaubnis daadwerkelijk denkt te
  bezitten.
- Fix: Verschijnen met vertraging werkt nu correct.
- Fix: Geen vreemde foutmelding meer wanneer een trein een leeg (of
  niet-bestaand) rijplan heeft.
- Fix: Bij het verschijnen van een trein moet niet alleen het meetpunt vrij
  zijn, maar ook de weg tot het volgende sein. Bovendien moeten we - als dat
  sein een dusdanig seinbeeld geeft - de snelheid zo kiezen dat we niet te snel
  of - als het sein stop toont - helemaal niet dat sein passeren.

13 juli:
- Fix: Dat met het verschijnen van de treinen werkt nu correct.

15 juli:
- Fix: Detectiepunten op kruisingen werken nu correct.

17 juli:
- Bediende seinen worden niet meer door de server op rood gezet - dat moet nu
  door de client gebeuren
- Fix: Autoseinen zijn nu niet meer afhankelijk van een vast meetpunt, maar
  meten totaan het volgende hoofdsein.
- Fix: Als vlak achter een rood sein een snelheidsopleggend bord staat, en een
  trein gaat met hoge snelheid door rood, dan zal de machinist ook echt afremmen
  en niet na het bord weer optrekken.

18 juli:
- Perrons kunnen nu ook een perronnummer hebben.
- Bij een non-stop doorkomst van een station werkt een trein z'n vertragingsinfo
  nu ook bij.
- In het infrastuctuurbestand kunnen nu de verschijn- en verdwijnpunten worden
  opgegeven. In de dienstregeling kan hieraan worden gerefereerd. Dat maakt het
  maken van dienstregelingen gemakkelijker.

19/20 juli:
- Nieuw binair bestandsformaat voor de dienstregeling.
- Dienstregeling-editor ingebouwd.

22 juli:
- Rijplanpunt annuleren ('ra') werkt nu ook zonder parameter, dat annuleert dan
  het huidige rijplanpunt.

23 juli:
- Bij het invoeren van een nieuw rijplanpunt kan nu ook het perron worden
  opgegeven.
- Verbetering bij de behandeling van het actieve planpunt tijdens het stilstaan
  bij een station, zodat opdrachten als "rijplanpunt annuleren" en "nieuw
  rijplanpunt bovenaan toevoegen" logischer werken.

27 juli:
- Overwegen ingebouwd.
- Fix: Snelheidsbordjes en voorseinen afgezonderd. Immers moet een
  snelheidsbeperkend bordje onthouden worden bij een groen voorsein.

30 juli:
- Doorspoelen-knop ingebouwd.

31 juli:
- Fix: Berekenen van sporen tot volgend hoofdsein verbeterd.
- Fix: Volgend hoofdsein zoeken verbeterd.
- Fix: Bij niet-gevonden hoofdsein (bijvoorbeeld bij rijden naar spoor buiten
  beeld) geeft een autovoorsein 'geel'.

2 augustus:
- Fix: geen crash meer als een trein in een niet-bestaand treinnummer wordt
  omgenummerd.

3 augustus:
- Fix: non-stop werkt nu ook goed. Treinen remden bij het eerste station af tot
  40 km/u af. En als de trein dan niet stopte, bleef hij maar met 40 km/u
  doorsukkelen. Dat is nu opgelost.

4 augustus:
- Fix: trein een nieuwe dienstregeling geven per mmsg-bericht werkt nu ook goed.
  De nieuwe dienstregeling werd wel geladen, maar het treinnummer niet
  aangepast. Dat is nu opgelost.
- Fix: afgekoppelde trein laadt nu zijn dienstregeling geheel correct.

6 augustus:
- Fix: Bij rijden op zicht moet de machinist niet optrekken bij bordjes die een
  verhoging van de maximumsnelheid aangeven.
- Fix: Bij omnummeren van een trein wordt de wachttijd weer goed berekend.
- Prestatiebeoordeling is er nu.

11 augustus:
- Rijrichtingen kunnen nu ook een standaardwaarde meekrijgen. Zo wordt, naast
  enkelspoorbeveiliging, ook dubbelspoorbeveiliging met beveiligd links rijden
  mogelijk.
- Bij enkelspoorbeveiliging met bloksecties (bijvoorbeeld dubbel-enkelspoor)
  worden, als zonder ingestelde rijrichting een bezet blok wordt geconstateerd,
  alle seinen die naar dit blok toe wijzen op rood gezet, maar de seinen
  ervandaan blijven groen. Net als in het echt.
- Bediende seinen kijken nu ook of de weg naar het volgende sein vrij is. Zo
  kunnen rijwegen naar de vrije baan realistischer gemaakt worden, omdat de
  meetpunten op de vrije baan, totaan het eerste P-sein, zo niet meer bij de
  rijweg hoeven te horen. Net als in het echt.
- Fix: Rolweerstand was een factor 10 te hoog. Zo kwamen goederentreinen
  nauwelijks in beweging.
- Fix: Tijd loopt na 24:00 correct verder.

12 augustus:
- Fix: Wissels worden nu netjes opengereden, zodat treinen niet pats-boem
  ineens op een ander spoor staan als ze het proberen.
- Storingen van seinen en meetpunten ingebouwd.
- Een defect sein wordt gerapporteerd.

13 augustus:
- Fix: Eerst Erlaubnisse versturen, dan pas de meetpunten. Dat is nodig voor bij
  het verschijnen van treinen. Immers wordt eerst de rijrichting ingesteld, pas
  dan kan een trein op het betreffende spoor verschijnen!
- De statusmelding van een trein is nu veel uitgebreider.

14 augustus:
- Treinen zelf kunnen nu bij vertrek ook defect raken.
- Fix: In de dienstregeling-editor en in de statusmelding wordt het treinnummer
  van een afgesplitste trein nu ook correct weergegeven.
- Fix: berekening van elekrisch of niet verbeterd. Een elektrische loc zonder
  bovenleiding kan nu gesleept worden door een dieselloc. En een trein zonder
  loc die zonder bovenleiding staat geeft nu geen ik-heb-geen-stroom-melding
  meer.

16 augustus:
- Fix: splitsen van treinen werkt nu correct.

19 november:
- Fix: omzetten van wissels met flankbeveiliging werkt weer correct.
- Fix: openrijden van wissels werkt nu correct.
- Fix: bij het openen van een savegame worden rijwegen die al gedeeltelijk
  bereden zijn nu ook correct ingeladen.

0.1.0.1 (19 januari 2009):
- Fix: materieelbestanden kunnen weer worden ingeladen.

0.1.0.2 (20 januari 2009):
- Fix: verschijn-items zonder plaats worden netjes genegeerd, dus geen crash
  meer.

0.1.0.3 (21 januari 2009):
- Fix: geen crash meer als een trein een nieuwe dienstregeling wordt gegeven
  terwijl de trein rijdt.
- Bij het geven van een nieuwe dienstregeling kan ook een van-station worden
  opgegeven.
- Berichtjes aan machinist voor het even wachten op groen aangepast.

0.1.1.0 (23 januari 2009):
- Bij het combineren gaan we verder met het laagste treinnummer
- Als een trein een nieuw nummer krijgt (omnummeren, splitsen) wordt het rijplan
  geladen vanaf het station waar we nu zijn. Wel zo zinnig...

24 januari:
- Fysiek kan een wissel nu ook een onbekende stand hebben
- Een trein crasht als die een wissel met onbekende stand spits berijdt.
- Wissels die handmatig worden omgelegd, kunnen wederom worden omgelegd.
- Het instellen van een rijweg kan nu ook als handmatig wissels zijn omgelegd
- Het beantwoord-venster van berichten van treinen laat nu alleen die antwoorden
  zien die nuttig zijn
- Defecten van wissels aangepast. Is een wissel een beetje defect, dan helpt
  omleggen. Is een wissel helemaal defect, dan moet een reparatieploeg worden
  gestuurd. Als die aan het werk is mag je uiteraard niet het wissel omleggen!
- Defecten van meetpunten aangepast. Rijdt een trein over een defect meetpunt,
  dan wordt dat meetpunt weer heel.

28 januari:
- In de afgelopen dagen het communicatiesysteem grondig verbeterd.

2 februari:
- Inbouw van subroutes afgerond.
- Fix: Fout in herroepen van rijwegen gecorrigeerd

11 februari:
- XP Themes uiterlijk wordt nu ondersteund
- Bij opslaan en inladen wordt de volgorde van meetpunten in een rijweg niet
  meer omgedraaid.
- In de editor kunnen de meetpunten/subroutes van een rijweg nu op volgorde
  worden gezet.

12 februari:
- Een rijweg naar Bezet Spoor wordt netjes voortgezet als de trein op het
  bezette spoor wegrijdt.
- Volgordedwang ingebouwd.
- Rijwegen naar bezet spoor worden nu ook automatisch opgeheven
- Fix: Een rijweg naar bezet spoor kan niet meer naar een spoor worden ingesteld
  dat niet bezet is, maar waar wel van de andere kant een rijweg naar is
  ingesteld.

13 februari:
- Knipperende spoorsectie aan het einde van een rijweg als "aankondiging"

15 februari:
- Volgordedwang nog strikter gemaakt

16 februari:
- Fix: correctie in volgordedwang
- Fix: telefoonknop deactiveren indien simulatie gepauzeerd.

27 februari:
- Fix: geen volgordedwang meer bij controle vrijmelding, vanwege failsafe.
- Rijweg opheffen als trein voor einde omkeert verbeterd

20 maart:
- Fix: Rijweg naar Bezet Spoor mag al op geel-knipper worden gezet als bij de
  rijweg in tegengestelde richting het sein is afgereden. De trein op die rijweg
  hoeft niet meer de laatste sectie van de betreffende rijweg te bezetten.

2 juli 2009:
- Fix: geen crash meer als voor een trein een wissel ligt die wordt omgezet.

8 juli 2009:
- ROZ-rijweg naar spoor met andere rijweg in tegengestelde richting werkt nu
  realistisch: ROZ-rijweg wordt geactiveerd zodra laatste sectie van de andere
  rijweg is bezet gemeld.

0.2.0.21 (9 juli 2009):
- Enkelspoor- en dubbelenkelspoorbeveiliging realistischer gemaakt.
- Rijrichting kan nu ook als meta-meetpunt voor de hele vrije baan werken.

0.2.0.24 (6 december 2011):
- Fix: Geen stortvloed meer aan foutmeldingen 'unknown train' als je een
  TNV-nummer een van niet bestaande trein aanklikt
- Fix: Geen crash meer als een trein zichzelf probeert te hernummeren in een
  trein waarvoor geen dienstregeling beschikbaar is

7 december 2011:
- Eiswissels en verzoekwissels (en daarbij de hele wissellogica
  geherprogrammeerd)
- Op het scherm kan een wissel in rechte stand nu ook juist schuin worden
  weergegeven

8 december 2011:
- Systeem van eis- en verzoekwissels verbeterd
- Fix: Geen programmacrash meer als een trein op een wissel dat in
  ongedefinieerde stand ligt rijdt
- Trein remt nu af als hij ziet dat een wissel in ongedefinieerde stand ligt
- Fix: Het telefoonsysteem reageert nu juist wat betreft het opnieuw bellen. Bij
  een opdracht om zoveel minuten te wachten wordt nu ook echt zoveel minuten
  gewacht, en bij een bericht dat alleen ter kennisgeving is wordt nu niet meer
  telkens opnieuw gebeld.
- Fix: Bij een telefoongesprek wordt nu ook correct de verbinding verbroken als
  een trein het gebied uit rijdt, ipv. dat een 'spookgesprek' actief blijft en
  het tot foutmeldingen komt.
- Er is nu een echte invoerregel waarmee je commando's kan geven.
- Als titel van het programma / hoofdvenster nu niet meer StwSim maar de naam
  van de simulatie
- Fix: Als je een ongeldig bestand als parameter geeft dan worden nu na de
  foutmelding dezelfde knoppen weergegeven als wanneer je het programma normaal
  start.

9 december 2011:
- Fix: Race condition in ARI / rijweginstelling / wissels omzetten opgelost.
- Fix: Bij check of alle wissels van een rijweg goed liggen om het sein op groen
  te kunnen zetten wordt nu ook gekeken of alle eiswissels goed liggen.
- Fix: ControleerAankondigingKnipperen variant voor Rijwegen moet ook een sectie
  alleen dan laten knipperen als er niet reeds een aansluitende rijweg is
  ingesteld.

(0.2.0.27) 10 december 2011:
- Procesleiding stelt het tweede deel van een gefaseerde rijweg nu op tijd in om
  een trein met 'hoog groen' te kunnen laten rijden.
- Procesleiding geeft nu een melding als een rijweg niet wordt uitgevoerd omdat
  de vertraging te groot is.

(0.2.0.28) 26 juni 2012:
- Fix: Bug in de rijrichtingsvelden van (dubbel-)enkelspoor opgelost
- Volgorde van de commandoregel aangepast; commando's komen nu achteraan

27 juni 2012:
- Volgorde van de commandoregel toch weer in de oude situatie veranderd.
- Fix: Rijrichtingsveld wordt bij verschijnen van trein nu echt goed ingesteld
  ipv. dat deze meteen weer terugspringt.
- Bij syntaxfouten in de fysieke simulatie wordt nu een foutmelding gegeven.

28 juni 2012:
- Trein vertelt bij door rood rijden nu door welk sein hij is gereden
- Fix: treinen maken nu onderscheid tussen baanvaksnelheid en de door een sein
  opgelegde snelheid

29 juni 2012:
- Functie voor seinbeeldbeperking toegevoegd
- Fix: Bij het herroepen van een rijweg naar (dubbel-)enkelspoor wordt de
  rijrichting nu ook weer meteen vrijgegeven.
- Fix: Knoppen "Voer in" en "Herstel" worden nu correct ge-update als je de
  simulatie pauzeert danwel weer verder laat lopen.
- Fix: Randomize!

1 juli 2012:
- Fix: Verbeterde berekening wanneer een aankondiging getriggerd moet worden.

3 juli 2012:
- Fix: Inactieve hokjes werken nu onder alle omstandigheden goed. In detail:
  bij subroutes wordt bij niet-strikt zoeken nu de beste overeenkomst gezocht.
  En in de editor worden onnodig geworden subroutes nu gewist.
- Fix: Enkelspoorbeveiliging werkte sinds 0.2.0.21 niet meer correct met twee
  treinen op dezelfde vrije baan; opgelost.
- Fix: Sternummers verdwijnen nu niet meer bij verplaatsing langs de vrije baan,
  en bij verplaatsingen via rijwegen hebben nu gewone treinnummers ook voorrang
  boven sternummers, net als bij de vrije baan al het geval was.
- Fix: Verschijnen op onbeveiligd spoor werkt nu gewoon niet, ipv. dat het
  mogelijk een nulpointer-verwijzing veroorzaakt.

(0.2.0.30) 4 juli 2012:
- Stootblok toegevoegd als decoratie-element
- Fix: Bij loskoppelen worden snelheidslimieten ook aan de nieuwe trein
  doorgegeven.
- Fix: Bij stilstaan zonder stuurstand niet opbellen. (Eerder werd dan gebeld
  met een andere melding indien van toepassing, bijv. voor rood sein staan)
- CheatGeenDefecten toegevoegd om dienstregelingen te testen.

5 juli 2012:
- Fix: Verhinderingen worden nu correct in savegames opgeslagen
- Mogelijkheid voor scenario's ingebouwd.
- Fix: Bij koppelen moeten we niet helemaal zomaar aan de eerste de beste trein
  koppelen, maar alleen aan eentje die bij het betreffende station stilstaat.
- Het procesplan handelt nu treinen van/naar een bepaald spoor nu in de correcte
  volgorde (gesorteerd op insteltijd) af.
- Fix: Dubbelklik op reeds uitgevoerde procesplanpunten doet niks, ipv. dat het
  evt. een nulpointer-fout veroorzaakt.
- Na omdraaien gaan we 40 km/u rijden maar zonder idee over snelheids-
  aankondigingen. Als een trein keert, een deel afkoppelt en dat afgekoppelde
  deel weer keert (dus effectief gewoon doorrijdt) dan doen we dat uiteraard
  niet!
- Fix: Door het niet correct initialiseren van een dynamische variabele (nl. of
  de speciale acties van een dienstregelingpunt al zijn uitgevoerd) bij het
  toekennen van een dienstregeling aan een trein, kon het voorkomen dat indien
  een dienstregelingpunt was gewijzigd, de speciale acties die daarbij horen
  niet werden uitgevoerd. Dit is opgelost.

6 juli 2012:
- Fix: Als een rijweg geen naar-spoor had ingesteld en je nam dan alle rijwegen
  in de editor over naar procesleiding, dan kon je na opslaan de simulatie niet
  meer openen. Dit is opgelost, ook bestanden waarbij deze fout optreedt kunnen
  nu weer worden gelezen.
- Als tussen een triggerpunt en een tnv-van-punt nog een sectie zit, dan stelt
  procesleiding nu ook een rijweg in als dat kan op het moment dat een trein
  zich in de betreffende sectie bevindt. Deze wijziging kan wel tot gevolg
  hebben dat evt. een verkeerde rijweg wordt ingesteld als zich op dat moment
  ook een trein op het triggerpunt bevindt die volgens het procesplan eigenlijk
  eerst komt.

(0.2.0.31) 7 juli 2012:
- Bij het laden van een procesplan worden regels met een insteltijd eerder dan
  de huidige tijd als gedaan gemarkeerd.
- Procesplannen worden nu in savegames opgeslagen

- Fix: Programma kan nu ook tijdens tijdversnelling worden afgesloten.
- Fix: Meetpunt waar treinen kunnen verschijnen mag niet kapot gaan.
- Procesleiding stelt een rijweg die volgt op een andere rijweg nu op tijd in
  om met 'hoog groen' door te kunnen rijden.
- Fix: Als een trein na door rood gereden te hebben intussen weer verder mag
  rijden moet de oorzaak bij stilstand ergens anders worden gezocht dan in het
  door rood gereden zijn.
- Fix: Procesleiding kijkt, als het om omnummeren gaat, nu naar de secties die
  uit de rijweg voortvloeien ipv. dom een sectie met dezelfde naam als het
  doelspoor van de rijweg te zoeken.

8 juli 2012:
- In de dienstregelingeditor wordt de methode van het sparen van de treinserie
  bij het ophogen van de treinnummers nu alleen gebruikt als er een letter
  in het treinnummer voorkomt. Dus nog steeds is 2A35+1000=2A1035, maar nu is
  6301+1000=7301.
- Aangezien we nu seinbeperkingen kunnen instellen en dus ook een
  rood-rood-schakeling in de simulatie kunnen inbouwen, is het niet meer nodig
  dat in een procesplan wordt aangegeven of deelrijwegen zijn toegestaan. Die
  zijn daar nu altijd toegestaan (alleen komt het sein evt. niet uit de stand
  stop). In savegames wordt nu een dummyvariabele opgeslagen.
- Fix: Twee race-conditions opgelost, die ervoor konden zorgen dat een sein
  als rood op het scherm bleef staan (tot een repaint) als een sein werd
  afgereden en dat de simulatie helemaal kon vastlopen als een rijweg helemaal
  was afgereden.
- Fix: Een sein kijkt bij het bepalen van de toegestane snelheid nu slechts tot
  het eerstvolgende snelheidsbordje, als dat eerder komt dan het eerstvolgende
  hoofdsein.

BERICHTEN AAN DE MACHINIST:

- Rijd langzaam door het eerstvolgende rode sein
- Laad een nieuw rijplan: trein XXX vanaf station YYY
- Station X uit rijplan schrappen
- Station X aan rijplan toevoegen, inclusief vertrek/aankomsttijden
  Bovenaan / na station Y
  Aldaar keren / koppelen / ontkoppelen
- Status opvragen
- Broadcast-bericht (welke treinen zijn aanwezig?)
  Nuttig voor als een sternummer gegenereerd wordt, zo kun je achterhalen welk
  nummer de trein zelf denkt te hebben.

ACHTERGRONDINFORMATIE

Voor een realistisch bedrijf en ook een makkelijkere implementatie is de
achterliggende code in twee 'werelden' opgedeeld.

DE ECHTE WERELD

Dit zijn de fysiek aanwezige zaken - voor deze simulator die zaken die een
functioneel belang dienen. Dit zijn:

Vaste infrastructuur:
- Sporen (zonder locatie, maar met vorige en volgende sporen/wissels)
- Wissels
- Seinen / borden
- Isolatiepunten
- Meetpunten
- Perroneindpuntlocaties
Mobiele voorwerpen
- Treinen (bestaande uit locomotieven en wagons)
- Rijplan

Het rijplan bestaat in hoofdzaak uit perroneindpuntlocaties met aankomst- en
vertrektijden (en of de trein er überhaupt moet stoppen).
Bovendien extra-instructies. Deze kunnen zijn, in volgorde waarin ze worden
uitgevoerd:
1. Koppelen met de trein die voor ons staat
2. Omkeren ('Kopmaken')
3. Wagons loskoppelen
4. Nieuw rijplan laden
Deze extrafuncties vinden plaats na aankomst, en kunnen ook alléén uitgevoerd
worden wanneer de trein stilstaat.
Na een omdraaiinstructie staat een trein niet meer langs een gedefinieerd
perron. Toch kan een vertrektijd worden genoemd.

Voorbeeld:

Trein S1.122
Spoor		A 		V		H	Extra
...
FanSp1	14:50	14:52	J	-
FarSp1 	14:55	-		J	keren; wijzig in trein S1.123

Trein S1.123
			A		V		H	Extra
FarSp1	-		15:05	N	-
...

DE SEINHUISWERELD

Dit is de gestileerde wereld van het seinhuis. Het enige contact met de
echte wereld zijn de meetpunten, de seinen en de wissels.

De basis voor de seinhuiswereld is het sporenplan. Deze bestaat uit hokjes.
In ieder hokje kan iets ingetekend worden. Bijvoorbeeld:
- Landschap
  - Leeg
  - Perron
- Een stuk spoor.
  - Ligging. links->rechts, boven->beneden, boven->links, ...
  - Bezet-meetpunt
  Kan gemarkeerd worden als:
  - Vrij
  - Onderdeel van een rijweg
  - Bezet
  Kan gemarkeerd worden als:
  - Actief
  - Inactief
- Een wissel, bestaande uit twee stukken spoor.
- Een seinpaal

Rijwegen: zie los bestand Rijweg.txt

Verder is er nog het procesplan. Deze bevat gegevens welke treinen wanneer
komen en welke rijwegen daarvoor wanneer moeten worden ingesteld. Gegevens:

- Trein (funct.)
- Rijweg instellen indien de trein spoor/hokje X passeert (funct. zonder weergave)
- Geplande tijd waarop dit gebeurt - en niet eerder bij auto-rijweg (funct.)
- Geplande tijd waarop de trein bij het einde van de rijweg aankomt (info)
- Rijweg zelf, te bepalen uit van/naar/extra info.

Voorbeeld:
S1.123	14:53	14:55	FarE1 -> FarSp1A
