TREIN-INFORMATIE-SYSTEEM (voor versie na 1.0)

Per trein wordt bijgehouden in de fysieke simulatie:
- Treinnummer
- Vertraging

Per meetpunt wordt bijgehouden in de fysieke simulatie:
- De aanwezige treinen
- De laatst gebruikte richting

Bij het verplaatsen van een treinnummer in de fysieke simulatie:
- Via de aangegeven rijrichting van het sein dat op rood springt, weten we
  of bij de van-sectie het eerste of juist het laatste treinnummer gepakt moet
  worden;
- Via de in te stellen rijrichting danwel de in het doelsein opgeslagen
  rijrichting weten we of we het treinnummer bij de nieuwe sectie aan het begin
  of juist aan het eind moeten invoegen;
- Als bij de bron de richting onbekend is, nemen we het laagste treinnummer
  en wissen de rest;
- Als bij het doel de richting onbekend is, doen we niks als in de sectie een
  lager treinnummer voorkomt. Anders overschrijven we de geregistreerde nummers.

Procesleiding kan verschillende verzoeken doen:
- Nummer treinnr X in treinnr Y om. Simpel.
- Splits treinnr X in treinnr Y en Z. Hiervoor wordt de laatst gebruikte
  richting gebruikt.
- Combineer treinnr X en treinnr Y; rij verder als trein Z. Simpel.

Handmatig kan ook het volgende:
- Wis treinnr X
- Voeg treinnr X in. Kan alleen als er nog geen treinnr staat.

Berichten:
t,<meetpunt>,n,<oud>,<nieuw>
t,<meetpunt>,s,<oud>,<nieuw1>,<nieuw2> (genegeerd indien richting onbekend)
t,<meetpunt>,c,<oud1>,<oud2>,<nieuw>
t,<meetpunt>,x
t,<meetpunt>,i,<treinnr> (overschrijft alles indien reeds nrs aanwezig)

Omgekeerd zal de simulatie terugsturen:
t,<meetpunt>,d,<richting>,<treinnr>[,<treinnr>,...]
richting: 0=onbekend, 1=up, 2=down
De treinnummers zijn gesorteerd behorend bij de aangeduide richting.
Bij pure richtingswisseling wordt gestuurd:
t,<meeptunt>,r,<richting>

In de virtuele simulatie moet per meetpunt worden bijgehouden:
- Bij elk treinnr-venster: welke rangorde bij richting 1=up? (standaard: 1)
- Wat is het hoogste rangorde-nr van de treinnr-vensters? (standaard: 0)
- Actuele treinnr's en richting (in feite kopie van wat de fysieke sim weet)
